---
title: 'Dynamic Routing and Static Generation'
excerpt: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Praesent elementum facilisis leo vel fringilla est ullamcorper eget. At imperdiet dui accumsan sit amet nulla facilities morbi tempus.'
coverImage: '/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg'
date: '2020-03-16T05:35:07.322Z'
author:
  name: JJ Kasper
  picture: '/assets/blog/authors/jj.jpeg'
ogImage:
  url: '/assets/blog/dynamic-routing/cover.jpg'
tags:
  - 'tag1'
  - 'tag2'
---

── 貴族は鶴、武家は鷹、商家は鴉、庶民は雀か鶏、鴻鳥（こうのとり）

承前　鈴太郎  
　籠居鈴太郎という雀がいる。系譜を遡れば、御一新で失われた笹群（ささむら）藩主の孫だか、曾孫だかという大層な御身分で、かの将軍家の後裔である兼季（かねすえ）公の御学友である。この二人というのが乳兄弟のように仲良しで、あるときには、二人揃って社交界で見事な円舞（ワルツ）を披露したこともある。平素から二人を知る者どもは「あの二人ならやりかねん」というのだが、初めて二人を目にしたお嬢様方などは、それなりに見目のいい男二人が見せた見事な円舞に「くらくら」と参ってしまったのだとか。  
　さて、鈴太郎の家は代々続く士族である。しかも遡れば平安の頃から続く華族の家系に行き着くという、ある種将軍家よりも格上とも言える一族だ。武士としての身分が失われた今は、大阪の貿易商として儲けていた。これほど「成金」という言葉が縁遠い一族も他にあるまい。鈴太郎はそこの嫡男であった。  
　しかしこの嫡男、困ったことに放蕩者で、当主の言うことなど聞きやしない。今は東京で一人暮らしをしつつ、作家などをしていた。しかも家宝である鴫国作の脇差を持ち出しているのだからたちが悪い。  
　その話を聞いていた鈴太郎の友人で、鴉の有造は、「成程これが身分の差というやつか」と、僻むでもなく酒を傾けていた。有造は祖父が足軽をやっていたとか、いないとかの平民に近い家柄だ。地元きっての豪農だが、それはそれ。小作も地主も関係なく、彼は「お殿様」の家の子であった。  
　東国の ── それも代々武家だったわけでもない有造からすると、鈴太郎の家系の華やかさは、いっそおとぎ話のように思われた。兼季公と御学友だとか、その兼季公と円舞を踊ったとか、最早住む世界が違いすぎて異国の見聞録を聞いているかの心地だ。  
　そんな鈴太郎と有造が友人になったのは、偶然に依るものだ。突き詰めれば、同じ作家という志に依るものといえるやもしれない。出京する列車の中で出会い、意気投合したのだ。そんな出会いがあって、ひょんなことからお互いが文筆家なんぞを志していることを知った。そうして、二人は互いの文学志向などを語り合うようになり、今や親しい友人となったのである。  
　今日もまたそんな具合で、二人はバァ・モダンで酒を傾けていた。  
「然し珍しい、君が家のことを話すなんて」  
「そういう気分のことだってある」  
　バァ・モダンで口にする酒は、安酒なのだけれど、鈴太郎はそれに気分を害した素振りを見せたことがなかった。口に含んだ一瞬、雑味に驚く顔をするのが彼の育ちの良さを物語っていた。が、それだけだ。有造は寧ろその驚き顔を見るために一等安い酒を彼に勧めていたことさえある。今は慣れてしまったのか、そういう素振りも少なくなってしまったが。  
　安酒を饗する酒場は、それだけあって、有造を筆頭に、客の品位も語れる程のものではない。正直に言って、うるさい。しかし、だからこそ彼らは気安かった。鈴太郎が世にも珍しい雀のお武家の末裔であることを知って尚、これと言って態度を改めるような事をしない。そんな素朴な彼らを気に入ったのか、鈴太郎はバァ・モダンに通う。そして有造と文学議論を交わすのだ。
